1.随机访问（开窗）能力，CMOS图像传感器采用XY零址方式，具有读出任意画面的开窗能力，CCD按时序读出信号结构开窗能力有限2.灵敏度、光谱响应、声特性、动态范围、功耗、信号读取速度等。CCD图像传感器灵敏度高，可见光、近红外完全响应；噪声低，信号读出速率低.CMOS图像传感器的截止波长约为650nm，噪声大，读出速率达高，功耗小。
微通道板是一种二维高增益电子倍增器，微通道板像增强器是在单级像增强器结构基础上，加置微通道板，利用其二次电子倍增的原理，实现高增益图像增强功能。其倍增原理与第5章介绍的光电倍增管类似。
在像管中，光电阴极是像管的光-电变换部分，利用它通过外光电效应把亮度很低的可见光图像或者人眼不可见的光学图像，转换成电子图像；电子光学系统将电子图像聚焦成像在荧光屏上，并使（由光电阴极发射的）光电子获得能量增强；荧光屏是像管的电-光变换部分，使入射到它上面的电子图像转换为可见光图像。将光电阴极、电子光学系统和荧光屏三个功能部件一起封装在电真空（玻璃或金属）管内，就构成了像管。
光敏面做成蛇形，电极做成梳状。这样的结构设计既可以保证有较大的受光表面，也可以减小电极之间的距离L，从而可减小极间电子渡越时间，有利于提高灵敏度。

提高测辐射热计的电压灵敏度：
（1）增大偏置电压，噪声也会增大，且使回路中的电流增大，容易损坏，具有一定的局限性
（2）将测辐射热计的光敏面涂黑，以提高吸收率。
（3）减小热导G。减小热敏元件的接收面积和元件一外界对流造成的热量损失，将元件装入真空管内。为了减小响应时间常数Tr，常把热敏元件粘贴在具有高热导的衬底上。
（4）选用α值大的材料。由于ar随温度T的降低而增大，所以使热敏元件在低温条件下工作

热平衡状态下任何物体的光谱辐出度与光谱吸收率的比值都相等，并等于密闭容器内的光谱辐照度，与物体的材料性质无关